# MRI_CNN_MODEL

개요
- 정확하고 자동화된 노종양 분류를 위한 기계 학습 모델 개발하고, 조원별 각 하나에 모델을 가지고 분석 적용 시킨 후 각 모델 성능비교를 진행하였습니다

사용한 학습 모델
- CNN
- VGG16
- ResNet50
- GoogleNet


데이터 분석
  - 해당 데이터 셋은 중복 샘플 제거, 라벨이 잘못된 이미지 수정, 이미지 크기 224, 224로 조정이 되어 있는 데이터 셋으로 따로 데이터 전처리를 할 요소가 존재하지 않아 바로 학습에 적용 진행 하였다.
 
적용 모델 상세 내용

CNN
- CNN모델은 직접 모델을 개발하여 진행을 하였으며,이미지 인풋은 224, 224, 3으로 인풋을 주었으며,  Conv2D는 커널 사이즈 3,3, MaxPooling2D 2,2로 진행 하였고 한 번 진행시마다 BatchNormalization을 이용하여 배치 정규화도 진행을 하여 모델을 구성하였다.
 
VGG16
- VGG는 모델을 임포트 하여 사용 할 수도 있지만 그럴 경우 원하는 세부 내용을 조정하는것이 불가 하기 때문에 직접 VGG16을 구현하였다. 이미지 인풋은 224, 224, 3으로 주었으며, Num_classes는 1000, Batch Size는 64, Epochs은 500으로 주었고 Early_stopping을 10으로 설정하여 데이터 학습에 큰 변화가 없을경우 멈추게 하여 진행 하였으며, 각 MaxPooling마다 BatchNormalization을 사용해 주었다. 또 한 신경망에서 DropOut을 0.5로 주어 모델을 구성하였다.

ResNet50
- ResNet50은 V2버전을 임포트 하여 사용 하였으며, 이미지 인풋은 224, 224, 3, Batch_size는 32 Epochs는 50, Early_stopping은 5를 주어 진행 하였다.

GoogleNet
- GoogleNet도 임포트를 하여 테스트를 진행 하였으며, 이미지 인풋은 224, 224, 3, Batch_size는 64, Epochs는 50, Early_stopping은 5를 주어 진행 하였다.


결과

CNN
- CNN은 직접 모델은 다른 모델과 달리 신경망이 적어서 처음에는 낮은 정확도를 보였지만 점점 학습함에 있어서 높은 정확도를 보이는가 싶었지만, 0.85수치를 기점으로 점점 낮은 성장률을 보이며 최종적으로 0.86에 정확도를 검출하며 멈추었으며, 1*1 컨볼루션을 사용하지 않아 학습하는데 너무 많은 시간을 필요로 하였다.

VGG16
- VGG16은 더 깊은 신경망으로 처음 학습에서는 0.4에 정확도를 보였지만 점점 학습함에 있어서 최종적으로 0.91에 정확도를 보였다. 또 한 처음에는 배치 정규화를 적용시키지 않고 진행을 하였을때는 25번에 학습에서  0.91에 정확도를 보였지만, 배치 정규화를 사용 하였을 시에는 10번에 학습만으로 0.91에 도달하였다.

ResNet50
- ResNet50은 0.96에 정확도로 적용한 모델중 2번째로 높은 확률을 보였으며, 기본적으로 1*1컨볼루션을 사용하여 VGG와 CNN보다 빠른 학습 속도를 보여 주었으며,  또 한 잔차연결을 통하여 낮은 학습에서도 높은 정확도를 보였다.

GoogleNet
- GOOGLENET은 0.98로 적용한 모델중 가장 높은 정확도를 보였으며, ResNet50 마찬가지로 1*1컨볼루션을 사용하여 VGG와 CNN보다 빠른 학습 속도를 보여 주었으며, 전이 학습을 사용하여 ResNet50과 마찬가지로 낮은 학습에서도 높은 정확도를 보였다.
